方法我已經告訴你了
至於該怎麼做
你自己決定吧
是選擇相伴一生的渺茫機會
還是為了三界
放棄愛人
柳梢
你必須做出選擇
[柳梢篇]
原來一切早已注定
我的命運
早就已經用三日之約
換給了這三界
原來
波瀾壯闊的人生
意味著這樣的犧牲
那時的曜靈
應該如我此刻的心情吧
曜靈選擇了用抱月劍
試圖為月光留下一線生機
所以
月光上神要我
用冕輪
徹底斬殺洛歌
柳梢
這個選擇太殘忍了
難道我要留下你永世悲苦
也許
由我來幫你做
才是最好的選擇
柳梢上仙回來啦
告訴她
我在閉關調理
我會安排好一切
哎呀
怎麼了洛歌
心疼你的小新娘
閉嘴
連月光都不行
你覺得你可以
月光上神沒能殺死你
不過曜靈的一念之仁
柳梢這次一定能將你斬除
可惜你沒時間了
三界
終將是我的
怎麼還帶著它
戴著它
可以時刻提醒我
我對你做了什麼
還有
對洛寧做了什麼
不用戴著
若你能稟持純良正直的赤子之心
於我
於洛寧
就足夠了
對不起
不管將來如何
要記住你妖王血脈的責任
阿浮
保護好族人
便是你餘生的使命
是
阿浮知道了
洛歌
我們說好了的
我嫁的人只能是你
我相信你一定會回來的
柳梢
訶那
我還以為你不過來了呢
你和洛歌大婚
我怎能不來
只是這一次
只是這一次前來仙居
妖境還有一些事放不下
所以來得晚了些
不晚
我想來想去
送你的大婚賀禮
也許這個最合適
千煞清靈藤
這清靈藤生於極寒之地
好像只有化骨池內有
訶那
你這是怎麼弄來的
妖境內
也有像化骨池一樣的地方
可柳梢你要記住
煉化此藤
必須要在妖境
訶那
謝謝你
柳梢
無論發生了什麼事
我和洛歌 都在你身後
一定要平安
訶那
你是不是已經有了什麼計劃
過了今天
你就趕往妖境
煉化清靈藤
重啟曜靈神元
相信洛歌
他不會丟下你一個人不管
好
柳梢
從今日起
你就是本座的了
洛歌上神
還未禮成
還望自重
你敢違逆於我
可是
你越是這樣的話
我越是喜歡
洛歌上神
品性高潔
處處遵守禮儀
當然不會計較了
好
那咱們就遵守禮儀
我的小新娘
請吧
你找死嗎
還是說
你想帶著這幫仙居的人
和你一起死
洛歌呢
只要你乖乖地和我成親
並且將我侍奉好了
我可以讓他出來跟你見一面的
本座今日心情大好
我勸你還是好好地配合我
我可不想在這大喜之日
用他們的血來祭奠
小美人
你覺得呢
今日
是本座大喜的日子
都別愣著了
喝酒
倒酒
你來倒
它這樣也太過分了
我們就這樣乾坐著嗎
還是先靜觀其變吧
接著倒
上神
何事
訶那有一事相稟
關於曜靈和曜靈神元之事
聽說
曜靈上神
曾將與您有關的一些秘密
通過某種祕法
流傳下來
秘密
可否請上神
移步重華宮一敘
我倒要看看
妖君有什麼不可告人的秘密
柳梢
等我
若曜靈留下
可以制衡這妖物的祕法
我早該在冕輪裡看到
還是說
這就是他說的
洛歌不會讓這婚禮禮成
說吧
曜靈通過祕法
都告訴你些什麼秘密
上神是不是很納悶
萬年前
曜靈神元明明已經被曜靈封印
可後來
為何又在柳梢體內甦醒
是曜靈通過祕法開啟的
不
我聽柳梢說
是月光上神開啟的
不可能
月光上神早在萬年前就
你敢暗算我
訶那
訶那你醒醒
柳梢
不要難過
我只是 不想
不想那個邪物
以洛歌的名義
去傷害你
傷害世人
訶那
所以
所以我只是
做了我想做的
並沒有
沒有 後悔
可是我後悔
我後悔當初撿了那條魚
柳梢姑娘
我叫阿訶
是你的妖啊
如果我不撿那條魚
你就不會是這樣
就不會是今天這個結局
你說過
這鳳眼蓮的配飾
只有妖后才可以使用
希望等到詛咒解除的那一天
你和洛寧
都能找到屬於自己的幸福
我很想
很想聽你的話
把這塊鳳眼蓮玉墜
送給我的妖后
可惜
可惜我終究
終究沒有將它
送出去
訶那
只能留給你
當作一個紀念了
對不起
它無法
無法再
召喚你的妖了
我不要召喚你
我只要你好好的 訶那
訶那
不要走好不好
柳梢
不要哭
你的妖
願以
一身
一命
換你
一世
平
安
訶那
你將這個墜子
貼身收好
以後需要我的時候
只要喊一聲我的名字
我就會出現
訶那
你怎麼來啦
你有危險
鳳眼蓮自會召喚我
你還好嗎
柳梢
下次若再睡過去
要提醒自己
一定要醒過來
有人疼你
愛你
把你的性命
看的比自己還重
訶那
夠了
你有什麼好哭的
因為你的小情人
沒能把我殺死嗎
你閉嘴
怎麼
你想替訶那報仇啊
對
我就是要替訶那報仇
我要替洛歌討回公道
你沒有資格以他的身體
在世界上做任何事情
傷害任何人
可我現在就是洛歌
我就是可以用他的雙手
懲罰他最好的兄弟
殺了他最好的朋友
甚至
娶他最愛的女人
你又能奈我何呀
我會殺了你
我一定會殺了你
我會讓你在這個世界上徹底泯滅
不留一絲痕跡
看來今天我不給你這個機會
你還不肯死心了
那這樣吧
我們就打個賭
賭你能不能殺了我這位上神
柳梢上仙
好
你放心
我一定會做到
如果你辦不到的話
那就只能乖乖做我的妻子
每天都侍奉我
不許再有別的念頭
你敢應嗎
好
我應
那我就給你三天的時間
如果你敢失約
或者事後違諾於我
我會要你的家人 還有朋友
還有洛歌所在意的仙居
甚至整個三界
都死無葬身之地
我不會失約的
三日之後
我會將你
徹底斬殺
兄長從仙居回來之後
就叮囑了我一些事情
阿浮
有朝一日
若我身遭不測
你須盡你之力
保護好柳梢
助她晉升上神
封印戾氣
他跟洛歌
早就做了各種準備和計劃
那訶那的死
也在他們的計劃中嗎
他們一死一滅
只是為了
一絲贏的可能
柳梢
你就是他們的一線希望
千萬別讓他們白白犧牲
別讓他們想守護的
三界
族人
親友
全部都毀滅在戾氣之下
為今之計
你要儘快煉化清靈藤
衝破神元封印
晉升上神
牽制邪物
丫頭
苔老已經幫你施針疏通了經脈
可以輔助清靈藤
幫你衝開封印
但也會讓你疼痛加劇
你要忍著點
裡面什麼動靜都沒有
不會出什麼事了吧
我進去看看吧
不用了
我進去吧
讓他進去吧
這個
是真正的萬無仙翁
柳梢上神
總算有點意思了
也不枉費我等了你三天
一想到你以洛歌的名義
又多活了三日
我就覺得噁心
好在
今天就結束了
洛歌
柳梢
我記得我和你說過
如果你是曜靈上神
你會是怎樣的選擇
我不希望你動搖
所以你一直瞞著我
就是希望讓我認為
我劈開的
是那邪物的心
而不是你的心
現在我是洛歌
但今晚之後就會是邪物
會令三界陷入永夜
會令天下百姓
全都滅亡
柳梢
你深知我
亦深愛我
當知我寧願魂飛魄散
也不願意讓自己陷入那個境地
殺死訶那的
是那邪物
是
如果你動不了手的話
它會殺死仙居的所有人
所以從訶那死後
你一直都是清醒的
清醒地督促我成為上神
就是希望
可以讓我誅殺你
封印那邪物
對不起
這件事情
只有你能做到
訶那他知道嗎
訶那的死
以及之後發生的所有事情
全是我和訶那的計謀
訶那
不久之後
你再見到的洛歌
可能不是真的洛歌
我們都有人需要守護
我的族人和妖境
你的仙居和三界
我壽數將盡
但即使我死
也不能容忍我所在乎的人
被邪物踐踏
我可以不復存在
但是我也不能容忍
那個邪物以我的名義
去踐踏我所珍視的一切
若我們聯手 捨命一搏
有幾成勝算
半分都沒有
什麼
但如果柳梢能修煉成上神
就能斬殺我
將曜靈之力封印之術傳承下來
將那戾氣封印於四季碑
這樣的話
三界和我們想守護的一切
和我們所珍視的人
就都能保全
即便柳梢升做上神
也不是那戾氣的對手
更何況
戾氣在你心中
斬絕戾氣
就等於斬絕你自己的生機
柳梢狠不下心對你動手的
那如果
我裝作黑月光
讓她斬呢
她太聰明
沒有那麼容易被騙到
除非
真正的黑月光出現
並殺了她最看重的朋友
大婚前夜
我已經快控制不住自己的戾氣
我為了儲存自己的實力
自我封印於此
可是之後發生的事情
我都已經不知道了
訶那曾經和我有過約定
他說
他會和那個邪物周旋
如果他死了
他一定會將水元之力傳給我的
訶那的水元有清心之力
可以讓我暫時清醒
但最多只能堅持三日
訶那犧牲了自己的性命
就是為了幫我取得那三天
讓你有機會修成上神
有封印戾氣的機會
為什麼
為什麼要犧牲你們兩個
你們有沒有想過
這場籌謀無論成敗
你們兩個都會死
和三界清平 百姓安寧相比
我們的性命根本就不算什麼
柳梢
我相信你
你一定不會辜負我和訶那的
對不對
你不用激我
我不會責怪
你對我隱瞞這個決定
因為我接下來做的事情
也沒打算徵得你的同意
柳梢
你死
那邪物也不一定會死
也有可能衝破封印
可我死
它會跟我一起
徹底滅絕
洛歌
記得你還是陸離的時候
最會算賬了
如何選擇
你比我更清楚吧
不可以
戾氣屬陰
與曜靈神元相沖
若你將其吸納
則玉石俱焚
我會死
但洛歌
會活
自己做決定吧
不可以
柳梢
你不是曜靈的影子
只有你能終結這一切
柳梢
萬年前
曜靈痛殺所愛
萬年後
柳梢終能護你
我不要你保護
我不後悔
你也不要怪我好嗎
畢竟
孤獨地活著
遠比死後無知無覺
殘忍千百倍
柳梢
對不起
洛歌
不
柳梢
我不會讓你死的
不會
洛歌
能不能
再帶我放一次祈願燈啊
柳梢
你還記得當初許的願望嗎
願朝朝暮暮
皆如今日
願一世相守
永不分離
本上仙
准了
其實
我們已經算實現了
你看
我們現在就在一起
只是
我這一世啊
有點短
當日的誓言
洛歌上仙也准了
要不
洛歌上神
也許個願
好
我許願
願生生世世
皆能相守
願朝朝暮暮
永不分離
准了
柳梢
既然你說准了
那我就信了
我等你的生生世世
等你的朝朝暮暮
你不許食言
別讓我等太久
好嗎
所以
洛歌上神就這樣離開了仙居
是啊
他治好了卓宮主之後
就那麼走了
再也沒回去過
為什麼不回去啊
聽說
他在找一隻什麼長著三個腳的鳥
是三足金烏
是柳梢上神的分身
有人說那隻三足金烏
一直跟在洛歌上神身後
可是不知道為什麼
洛歌上神像是看不到它
一直在找
不管兜兜轉轉多少回
我都會認出你
緊跟著你
生生世世
你不許逃開
我不會逃開
這輩子都不會逃開
你要生生世世的緊跟著我
我不會把你弄丟